¿Qué es un conflicto?
Un conflicto en Git ocurre cuando Git no puede combinar automáticamente los cambios de dos ramas porque han modificado la misma parte del mismo archivo. Git no sabe cuál versión conservar, así que te pide que lo resuelvas manualmente.

¿Cuándo ocurre un conflicto?
Un conflicto suele ocurrir cuando haces alguna de estas operaciones:

git merge

git pull

git rebase

Y hay cambios en las mismas líneas de un archivo en ambas ramas. Git no puede elegir cuál versión es la correcta sin tu intervención.


$ git diff bife main
user@DESKTOP-23F07G8 MINGW64 ~/documents/github/luisactividad2/3.conflicts (bife)
$ git diff main suprema
diff --git a/3.conflicts/milanesa.txt b/3.conflicts/milanesa.txt
new file mode 100644
index 0000000..1d61938
--- /dev/null
+++ b/3.conflicts/milanesa.txt
@@ -0,0 +1,2 @@
+pan rallado
+pollo

Al hacer git diff bife main no aparece nada, dado que no he comitteado, y se quedan las 2 iguales, por lo que no hay diferencias.
Mientras que en la segunda, marca la diferencia, dado que en uno pone pollo y en el otro no.


$ git status
On branch main
Your branch is up to date with 'origin/main'.

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        ./
        ../milanesa.txt

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)

Aqui me dice que milanesa.txt no ha sido comitteado.

Al hacer git merge con bife funciono.

Al hacer git merge con suprema, no funciono, y salió este mensaje.

Updating dddbae2..11718d8
error: The following untracked working tree files would be overwritten by merge:
        3.conflicts/milanesa.txt
Please move or remove them before you merge.
Aborting

Al ver el contenido de milanesa.txt aparece esto
$ cat milanesa.txt
pollo rallado
bife

